# Git  
### 引用文献  
* [Git教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600)

# 简介
Git是为了帮助多人共同开发同一个项目而建立的一个远端仓库管理系统。

# 使用方法  
## 创建版本库  
版本库有名仓库，英文名*repository*，可以理解成一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改、删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”。  

第一步创建一个空目录
```
$ mkdir learngit
$ cd learngit
$ pwd
/Users/michael/learngit
```  
第二步，通过*git init*命令把这个目录变成Git可以管理的仓库  
```
$git init
Initialized empty Git repository in /Users/michael/learngit/.git/
```
目录下多了一个.git的目录，这个目录是Git来跟踪管理版本库的。

## 把文件添加到版本库 
所有的版本控制系统，只能跟踪文本文件的改动，Git也不例外。  

编写一个readme.txt文件：  
```
Git is a version control system.
Git is free software.
```
文件放到*learngit*目录下(子目录也行) 

第一步，用命令*git add*告诉Git，把文件添加到仓库：
```
$git add readme.txt
```

第二步，用命令*git commit*告诉Git，把文件提交到仓库：
```
$git commit -m "wrote a readme file"
```
*git commit*命令，*-m*后面输入的是本次提交的说明  
*git commit*命令执行成功后会告诉你，1 **file changed**：1个文件被改动（我们新添加的readme.txt文件）；2 **insertions**：插入了两行内容（*readme.txt*有两行内容）。
# 体会
在实际的开发环境中，有一个项目需要多人协作，该项目可以放入Git远端仓库，他人就能克隆和下载到本地，每个人得到了一份完整的代码。在本地和远端数据交互时为了确保数据的安全，可以在本地生成ssh密钥，把公钥提供给自己远端的git，之后本地库和远端仓库数据交互就有了唯一标识。在这个过程中使用*TortoiseGit*操作Git更加的方便。  

在多人进行同一个项目时会出现每个人修改代码后所有人的项目都会出现差异导致原来的项目无法更新。这时就可以利用Git的版本号来消除每个人之间的差异，当原始的项目上传到Git仓库时，Git会给它定义一个版本号，其他人克隆和下载时提供的也是原始的版本号，从而每个人初始使用的都是同一个版本，当一个人修改代码后提交所修改后的项目，这时本地Git会产生一个新的版本号，提交代码只会提交修改后的文件，提交并不会改变远端Git的版本，需要推送才能更新远端Git仓库的项目版本号也会随之改变。当另一个人需要提交修改代码时，先要确定本地的版本是否和远端仓库版本相同，如果不同就要先拉取新版本的代码，拉取下来的代码是相对于原始版本修改后的代码，所以不会覆盖本地修改的代码，这个过程实现了一个版本的更新，更新后提交又会产生一个新的版本。Git版本控制能够使一个人提交新的版让本其他人更新后，从而所有的人都在同一个版本下修改项目，这样工作效率就会提高，出现的差错就会降低。  

## 遇到的问题  
当两个人进行同一个项目时，甲按照项目需求添加了两个新的文件并提交推送了代码，这时远端仓库更新了版本，乙没有意识到远端仓库更新，也直接提交了代码，乙提交的版本由于没有更新甲的版本，所以没有甲添加的文件，推送后Git会更新乙的版本从而删除了甲的文件，如果甲再更新就会造成文件的丢失。由于Git仓库有版本控件，每一次的版本更新都会备份，只要回退到甲第一次的版本重新提交就能找回丢失的文件。  

在一个项目中有一个文件需要进行修改，甲和乙没有商榷两人同时修改了这个文件，甲完成后提交了代码，乙更新后发现文件产生了冲突，不能提交自己的代码。Git中有检测每次更新后版本之间代码的变化情况，可以显示哪些代码发生了冲突，删除冲突的代码后重新拉取提交代码，这样会使之前的工作变得徒劳。  

#总结  
Git作为一个代码托管工具更加便利了协作开发，在开发过程中交流至关重要，做一项工作前一定要问清楚了再开始，不要独自糊涂的做下去。